# goit-algo-fp

## task1.py Структури даних. Сортування. Робота з однозв'язним списком

Для реалізації однозв'язного списку (приклад реалізації можна взяти з конспекту) необхідно:

* написати функцію, яка реалізує реверсування однозв'язного списку, змінюючи посилання між вузлами;
* розробити алгоритм сортування для однозв'язного списку, наприклад, сортування вставками або злиттям;
* написати функцію, що об'єднує два відсортовані однозв'язні списки в один відсортований список.

## task2.py Рекурсія. Створення фрактала “дерево Піфагора” за допомогою рекурсії

Необхідно написати програму на Python, яка використовує рекурсію для створення фрактала “дерево Піфагора”. Програма має візуалізувати фрактал “дерево Піфагора”, і користувач повинен мати можливість вказати рівень рекурсії. 

## task3.py Дерева, алгоритм Дейкстри

Розробіть алгоритм Дейкстри для знаходження найкоротших шляхів у зваженому графі, використовуючи бінарну купу. Завдання включає створення графа, використання піраміди для оптимізації вибору вершин та обчислення найкоротших шляхів від початкової вершини до всіх інших.

## task4.py Візуалізація піраміди

Використовуючи як базу код із завдання, побудуйте функцію, що буде візуалізувати бінарну купу.

## task5.py Візуалізація обходу бінарного дерева

Використовуючи код із завдання 4 для побудови бінарного дерева, необхідно створити програму на Python, яка візуалізує обходи дерева: у глибину та в ширину.

Вона повинна відображати кожен крок у вузлах з різними кольорами, використовуючи 16-систему RGB (приклад #1296F0). Кольори вузлів мають змінюватися від темних до світлих відтінків, залежно від послідовності обходу. Кожен вузол при його відвідуванні має отримувати унікальний колір, який візуально відображає порядок обходу.

## task6.py Жадібні алгоритми та динамічне програмування

Необхідно написати програму на Python, яка використовує два підходи — жадібний алгоритм та алгоритм динамічного програмування для розв’язання задачі вибору їжі з найбільшою сумарною калорійністю в межах обмеженого бюджету.

Кожен вид їжі має вказану вартість і калорійність. Дані про їжу представлені у вигляді словника, де ключ — назва страви, а значення — це словник з вартістю та калорійністю.

```
items = {
    "pizza": {"cost": 50, "calories": 300},
    "hamburger": {"cost": 40, "calories": 250},
    "hot-dog": {"cost": 30, "calories": 200},
    "pepsi": {"cost": 10, "calories": 100},
    "cola": {"cost": 15, "calories": 220},
    "potato": {"cost": 25, "calories": 350}
}
```

Розробіть функцію greedy_algorithm жадібного алгоритму, яка вибирає страви, максимізуючи співвідношення калорій до вартості, не перевищуючи заданий бюджет.

Для реалізації алгоритму динамічного програмування створіть функцію dynamic_programming, яка обчислює оптимальний набір страв для максимізації калорійності при заданому бюджеті.

## task7.py Використання методу Монте-Карло

Необхідно написати програму на Python, яка імітує велику кількість кидків кубиків, обчислює суми чисел, які випадають на кубиках, і визначає ймовірність кожної можливої суми.

Створіть симуляцію, де два кубики кидаються велику кількість разів. Для кожного кидка визначте суму чисел, які випали на обох кубиках. Підрахуйте, скільки разів кожна можлива сума (від 2 до 12) з’являється у процесі симуляції. Використовуючи ці дані, обчисліть імовірність кожної суми.

На основі проведених імітацій створіть таблицю або графік, який відображає ймовірності кожної суми, виявлені за допомогою методу Монте-Карло.

Таблиця ймовірностей сум при киданні двох кубиків виглядає наступним чином.

Сума	Імовірність
2	    2.78% (1/36)
3	    5.56% (2/36)
4	    8.33% (3/36)
5	    11.11% (4/36)
6	    13.89% (5/36)
7	    16.67% (6/36)
8	    13.89% (5/36)
9	    11.11% (4/36)
10	    8.33% (3/36)
11	    5.56% (2/36)
12	    2.78% (1/36)

Порівняйте отримані за допомогою методу Монте-Карло результати з аналітичними розрахунками, наведеними в таблиці вище.

## Висновки

Якщо збільшувати число експериментів, то значення стає точнішим. Так само якщо збільшувати число згенерованих точок на 1 експеримент (поточно 15000), значення так само стає точнішим. І навпаки.

Метод доволі точний, головне запустити на достатньо великій кількості експериментів.

Результати дуже схожі, відрізняються лише у парі позицій на 1 соту відсотка. Кількість експериментів та кількість генерацій підібрані оптимально. (1000, 15000)

|Сума |Імовірність|
-------------------
|2    |2.78%      |
|3    |5.56%      |
|4    |8.33%      |
|5    |11.12%     |
|6    |13.88%     |
|7    |16.66%     |
|8    |13.89%     |
|9    |11.11%     |
|10   |8.34%      |
|11   |5.57%      |
|12   |2.77%      |

Можна процитувати лекцію:

> Метод Монте-Карло, який застосовується для апроксимації різних значень, таких як площі або інтеграли, демонструє свою універсальність та ефективність у розв’язанні завдань, де точні аналітичні розрахунки можуть бути складними або неможливими.

> Однак, як було вже зазначено, метод Монте-Карло має й обмеження, зокрема залежність від кількості випадкових даних та експериментів. Більша кількість експериментів зазвичай призводить до більш точних результатів, але також збільшує обчислювальні витрати.

> Також варто зазначити, що метод не завжди забезпечує абсолютну точність, але може бути корисним для швидкого отримання орієнтовних результатів.

> У підсумку, метод Монте-Карло є потужним інструментом у тих ситуаціях, де потрібні апроксимації або коли інші методи обчислення непридатні або надто складні.
